# Windows电脑通过NFS协议挂载TNAS的共享文件夹目录后，提示没有权限访问共享文件夹？

> 原文链接：https://forum.terra-master.com/cn/viewtopic.php?t=2772&sid=048e1debfe835733a17dfc037a28fa77

适用机型： 所有 TNAS 型号

现象：
Windows系统通过NFS协议挂载TNAS的共享文件夹目录后，Windows系统提示没有权限访问共享文件夹？

原因：
Windows系统的NFS服务没有用户验证功能，Windows服务端会将TNAS客户端的身份映射为匿名用户，此时没有权限访问共享文件夹。

解决方法：
在Windows的注册表中添加匿名用户的默认UID和GID，然后重启NFS服务。
1、在搜索框内输入“注册表”，找到并打开“注册表编辑器”，查找指定目录下文件。

2、在空白处点击鼠标右键，会弹出一个新建窗口，选择“QWORD(64位)值(Q)”新创建两张表格，并将两张表格重命名为“AnonymousGid”、“AnonymousUid”,然后分别选中这两张表格，点击鼠标右键弹出一个下拉菜单，选中“修改”表名称，在数值数据框内填写任意值，基数选项选择“十进制”，最后点击“确定”。

3、在搜索框内输入“Windows管理工具”，打开Windows管理工具。

4、打开Network File System服务(NFS)，选中“NFS客户端”，点击鼠标右键弹出下拉菜单，选中“停止服务”，然后再选中“启动服务”即可。

补充说明：
以上步骤完成后，就可以访问有权限的共享文件夹了。但是部分电脑可能会出现文件夹中的中文文件名显示乱码的问题，主要原因是微软NFS协议不支持UTF-8的问题，导致文件乱码。

解决方法：
目前Win10、Win11中已含有一个Beta设置，支持全局 UTF-8，修改后即可正常显示。（备注：其他Windows系统版本设置方法请自行搜索）
1、按下Win+R，输入 intl.cpl，点击确定。

2、进入 区域》管理，点击“更改系统区域设置”，会弹出一个新的窗口。

3、勾选Beta版，点击“确定”，弹出一个新的窗口，选择“现在重新启动”，重新启动后相应的文件名即可显示正常。
